# 스프링 핵심 원리 이해 2 - 객체 지향의 원리

### 새로운 할인 정책 개발
* 정액 할인 ➡️ 정률 할인으로 변경


### 새로운 할인 정책 적용과 문제점
* 클래스 의존관계 분석
* OrderServiceImple
  * 추상(인터페이스) 의존 : DiscountPolicy
  * 구현 클래스 : FixDiscount, RateDiscount
```java
public class OrderServiceImpl implements OrderService {

    private final MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
    private final DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy(); // *

    @Override
    public Order createOrder(Long memberId, String itemName, int itemPrice) {
        Member member = memberRepository.findById(memberId);
        int discountPrice = discountPolicy.discount(member, itemPrice); // 단일 책임 원칙

        return new Order(memberId, itemName, itemPrice, discountPrice);
    }
}
```
* ⚠️DIP 위반 - 클라이언트인 `OrderServiceImpl`이 `DiscountPolicy` 인터페이스 뿐만 아니라 `FixDiscountPolicy`인 구현 클래스도 함께 의존하고 있다. 

* 추상에만 의존해야한다!!!!!
*  ⚠️OCP 위반 - `FixDiscountPolicy`를 `RateDiscountPolicy`로 변경하는 순간 `OrderServiceImpl`의 소스 코드도 함께 변경해야 한다.

**해결 방법**
* DIP를 위반하지 않도록 인터페이스에만 의존하도록 의존관계를 변경하면 된다. 
```java
    private final DiscountPolicy discountPolicy;
```

### 관심사의 분리
* 애플리케이션 - 공연
* 인터페이스 - 로미오 역
* 배우 - 구현체  

> 관심사를 분리하자
* 배우는 본인의 역할인 배역 연기만 집중
* 배우는 상대역이 누구인지 상관없이 똑같이 공연할 수 있다. 
* 공연기획자 - 공연 구성, 배우 섭외, 배우 지정
* 공연기획자와 배우의 역할을 구분

**AppConfig**
* 애플리케이션의 실제 동작에 필요한 **구현 객체를 생성**한다.
* 생성한 객체 인스턴스의 참조(레퍼런스)를 **생성자를 통해서 주입(연결)**해준다.
  * MemberService ➡️ MemoryMemberRepository
```java
public class AppConfig {

    public MemberService memberService() {
        return new MemberServiceImpl(new MemoryMemberRepository());
    }
}
```
```java
public class MemberServiceImpl implements MemberService {
    private final MemberRepository memberRepository;
    
    public MemberServiceImpl(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
    //...
}
```
* MemberService는 더이상 MemoryMemberRepository를 의존하지 않는다.
* MemoryRepository 인터페이스에만 의존한다. 
* 어떤 구현 객체를 주입할지는 AppConfig에서 결정된다. - 객체의 생성과 연결 
* 의존관계에 대한 고민은 외부에 맡기고 실행에만 집중한다.

### 좋은 객체 지향 설계 원칙 적용
1. SRP 단일 책임 원칙 - *한 클래스는 하나의 책임만 가진다.*
* 기존 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성, 연결, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음
* SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리
* 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 `AppConfig`가 담당
* 클라이언트 객체는 실행만 담당

<br />

2. DIP 의존 관계 역전 원칙 - *프로그래머는 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.*
* 새로운 할인정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야했다   
  * ➡️ `OrderServiceImpl`이 `DiscountPolicy`(추상인터페이스)와 `FixDiscountPolicy`(구현클래스)에 의존
* 클라이언트 코드가 `DiscountPolicy`만 의존하도록 코드 변경
* 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다. 
* `AppConfig`가 `FixDiscountPolicy`객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서
코드에 의존 관계를 주입

<br />

3. OCP - *소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀있어야한다.* 
* `AppConfig`가 의존 관계를 `FixDiscountPolicy` ➡️ `RateDiscountPolicy`로 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로
클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨
* 소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀있다. 

### IoC, DI, Container
1. 제어의 역전(Inversion of Control)
* 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것
* `OrderServiceImpl` ➡️ `AppConfig`에서 관리
* 프레임워크 vs 라이브러리
  * 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 프레임워크
  * 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 라이브러리

2. 의존관계 주입(Dependency Injection)
* 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계를 분리해서 생각해야한다.

3. IoC 컨테이너, DI 컨테이너
* `AppConfig`처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해주는 것
* 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI컨테이너라고 한다. 
* 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다. 

### 스프링으로 전환하기
**스프링 컨테이너**
* `ApplicationContext`를 스프링 컨테이너라고 한다. 
* `@Configuration`이 붙은 `AppConfig`를 구성 정보로 사용한다. 
* `@Bean`이 붙은 메서드를 모두 호출해서 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다.
  ➡️ 스프링 빈: 스프링 컨테이너에 등록된 객체
* 스프링 컨테이너를 통해 필요한 스프링 빈(객체)를 찾아야한다. 
  ```java
    ApplicationContext applicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
    MemberService memberService = applicationContext.getBean("memberService", MemberService.class);  
  ```
* 