# 스프링 핵심 원리 이해 5 - 컴포넌트 스캔

### 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기
* 설정 정보에 `@ComponentScan`을 붙여준다. 
> 컴포넌트 스캔을 사용하면 `@Configuration`이 붙은 설정 정보도 자동으로 등록되기 때문에, AppConfig,
> TestConfig등 앞서 만들어두었던 설정 정보도 함께 등록되고, 실행되어 버린다.   
> `excludeFilter`를 이용해 설정정보를 컴포넌트 스캔 대상에서 제외시킨다. ( 예제 코드를 살리기 위해 )

1. @Component
```java
@Component
public class MemberServiceImpl implements MemberService {
    //...
}
```
* `@ComponentScan`은 `@Component`가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다. 
* 스프링 빈의 기본 이름은 클래스명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용
  * MemberServiceImpl -> memberServiceImpl
  * 직접 지정할 때 : `@Component("name")`

2. `@Autowired` 의존관계 자동 주입
```java
@Autowired
public MemberServiceImpl(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
```
* 생성자에 `@Autowired`를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입
* 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다. 
  * `getBean(MemberRepository.class)`와 비슷

### 2. 탐색위치와 기본 스캔 대상
* 탐색할 패키지의 시작 위치 지정 - 모든 클래스 컴포넌트를 스캔하면 시간이 오래걸리기 때문에 필요한 위치부터 지정한다. 
```java
@ComponentScan(
        basePackages = "hello.core.member"
)
```
* `basePackages`: 탐색할 패키지의 시작 위치 지정. 이 패키지를 시작으로 하위 패키지 탐색
  * `basePackages = {"hello,core", "hello.service"}`
* `basePackageClasses`: 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위로 지정한다. 
* 지정하지 않을 경우 `@ComponentScan`이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작된다. 

> **권장방법**   
> 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 둔다. 

* 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표 시작 정보인 `@SpringBootApplication`를 이 프로젝트 시작 루트 위치에 두는것이 관례

**컴포넌트 스캔 기본 대상**   
* `@Component` : 컴포넌트 스캔에서 사용
* `@Controller` : 스프링 MVC 컨트롤러에 사용
  * 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
* `@Service` : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
  * 비즈니스 계층을 인식하는데 도움. 
* `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
  * 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
* `@Configuration` : 스프링 설정 정보에서 사용
  * 스프링 설정 정보로 인식, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리


### 필터
```java
@Configuration
@ComponentScan(
        includeFilters = @ComponentScan.Filter(classes = MyIncludeComponent.class),
        excludeFilters = @ComponentScan.Filter(classes = MyExcludeComponent.class)
)
static class ComponentFilterAppConfig {

}
```
**FilterType Options**
1. ANNOTATION: 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작 (기본값, 생략가능)
2. ASSIGNABLE_TYPE : 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작
3. ASPECTJ: AspectJ패턴 사용
4. REGEX: 정규 표현식
5. CUSTOM: `TypeFilter`라는 인터페이스를 구현해서 처리

> `@Component`면 충분하기 때문에 `includeFilters`를 사용할 일은 거의 없다. 
> 최근 스프링 부트는 컴포넌트 스캔을 기본으로 제공하는데, 개인적으로 옵션을 변경하면서 사용하기보단
> 스프링의 기본 설정에 최대한 맞추어 사용하는 것을 권장


### 중복 등록과 충돌
1. 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
  * 컴포넌트 스캔에 의해 자동으로 스프링 빈이 등록되는데, 그 이름이 같은 경우 스프링은 오류를 발생시칸다. 
  * `ConflictingBeanDefinitionExeption`예외 발생
2. 자동 빈 등록 vs 수동 빈 등록
   * 수동 빈 등록이 우선권을 가진다
   ```text
    Overriding bean definition for bean 'memoryMemberRepository' with a different definition: replacing
  ```